关于 CSS grid 中行和列 有很多可以学习的知识
我们从第一步开始
这里我们有一个 display 被设置为 grid
的 container 元素
在 HTML 代码中 我们在它内部放置了
3 个有着 class 类名的 div
你可以看到在 CSS grid 中
每个 box 元素被分散开来
并且居中显示 box 1 box 2
和 box 3 都在同一列上
显示成了 3 行 在我们做其他事情之前
我们先来看看 grid-gap 属性
grid-gap 属性用于控制 grid 中
元素之间的间距 多一点或者少一点
所以现在我们的每个元素之间
拥有 50 像素 如果我们将它设置为
150 像素的话
你可以看到它们会分散得会更广
如果我们设置为 15 像素的话
它们则会靠得很近
这些空隙也可以叫做轨道间隙
网格轨道就是行与行 列与列
之间的空间
这里我们现在只有一列
如果我们想要它变成
三列布局呢 ?
我们可以在我们的 container 容器中
使用 grid-template-columns 属性来指定
要指定 3 列布局
你只需要简单的输入
3 个值就可以了 这里我们设置第一列
和第二列为 300 像素宽 然后
第三列稍微设置短一些
设置为 200 像素宽
好了 现在我们看见了 3 个元素
占据了 3 列 不过他们有一点
超出了容器范围
因为我们的容器宽度小于 3 列占据
的总宽度 为了解决这个问题
我们可以简单的增加容器的宽度
这里我们设置为百分之百
的容器宽度 这样我们的容器就
足够宽了 也能装下 3 个元素
另外一个我们可以做的是
使用 grid-template-rows 属性
这里我们可以看到
总共出现了
3 行 同时变成了 1 列
而且都居中显示
每行的高度就是我们设置的高度
所以第一行是 300 像素
第二行是 250 像素 然后
第三行则达到了 600 像素
如果我们想第一行占据更多的空间
而最后一行占据更少的空间的话也很简单
我们可以简单的改变它们的值
我们将第一个值
改为 600 像素
这样第一行就会占据 600 像素的空间
第二行是 250 像素
然后我们的第三行会很小 60 像素
你可能会想为什么要设置一个 60 像素的行
事实上你可以想象一下
web 页面的底部 比如
几乎每个网站最底部都至少
有一栏容器
这是一种很好的方式
通过像这样设置你的行
你可以在内容轨道之间放置
你的内容
这些都只是 grid-template-rows
和 grid-template-columns
可以做的一小部分事情 接下来
我们会学习如何将它们结合起来使用
来创建网格区域
一个通过行和列创建出的布局系统
你可以放置任何你想要的元素